下一个 下一个 hook
这个 hook 呢 叫做 layout effect hook
要讲清楚这个 hook 的话
就是说大家呢 得了解一个知识
什么知识呢
就是说这个我们平时呢
在对真实的动物进行操作的时候啊
比方说我们设置了一个dom.inner
哎 天呐 给它设置为啥啊
对吧
或者说 设置了什么dom.style
啊 等于啥啥
对吧 我们以前呢
学习原生介事的时候呢 讲过了个dom操作
那么我们可能会改变页面的dom结构
或者是dom的样式 或者是dom的内容
那么改动这些的时候呢
最终它会在页面上呈现出一个新的效果
就之前的效果不见了
出现了一个新的效果
那么我们这里呢 你得知道
它这个过程中发生了什么事
你才能理解这个layout effect hook
它到底是什么意思
那它发生了什么事呢
我给大家画一张图啊
画一张图 大家就明白了
我们这里随便找个pvt吧
啊 画一张图 先建一个
呃 就是这样子的
就是说我们呢 在代码里边
去对dom进行的改动 对吧
对dom进行了改动
那是不是立即导致呢
立即的导致呢
页面上出现了新的效果呢
实际上是不是的
怎么来验证这一点呢
其实不好验证啊
是真的真的不好验证
呃 我给大家说一下这个道理吧
让大家说一下这个道理
看一下吧
就比方说呢
这里这个页面上呢
我们直接操作真实动物啊
页面上不是有div吗
对不对 id为route
好吧 那咱们来得到这个div
document getsElement by idroute
这个div 拿到
拿到之后呢
咱们这样子啊
InnerAtmere
给它设置一个abc
随便写写啊
然后再设置InnerAtmere啊
给它复制为什么123
然后再来啊
再来 我们先暂时不着急运行啊
div style color 等于红色
那里告诉我
这个页面上
它会渲染几次呢
就是这个新的效果会渲染几次呢
是不是只会渲染一次
对吧
这个应该知道吧
你不能说这个东西都不知道啊
一定是讲过的
它只会渲染一次
它会等到一会一起来进行渲染
它不会说先把它渲染成abc
然后再把它渲染成123
然后再把它的颜色收为红色
它是一起渲染的啊
我们回车你看
瞬间就出来了
对吧
它是一起渲染的
所以说呢
它有个过程啊
它什么样的过程是这样子
你对多么元素的进行的改动
改动完了过后
它不是说立即导致渲染
它不会立即导致渲染
它会等什么呢
等浏览器下一次啊
浏览器下一次
渲染时间点到达
什么意思呢
浏览器呢
你可以认为它是一个一个一个照相机
它不停的去拍照
不停的拍照
但是拍照的每一次拍照之间呢
是有个时间间隔的
它拍照的时候呢
它在看对比
对比之前的照片
之前的页面的照片
跟现在这个新的多么元素改动
有没有差异
之前的多么数
和现在的多么数有没有差异
如果有差异的话
那么它会重新渲染
按照新的多么数来渲染
它是这样子的
也就是说我们对多么进行的改动过后
是不是要得等一段时间啊
非常非常短这个时间
可能一般来说
这个东西不能是一个定
不是一个定值啊
这个时间间隔不是一个定值
它根据计算机配置不一样
根据浏览器也类型不一样
版本不一样
都可能有差异
一般来说是16.666
16.666毫秒
经过这么一段时间
然后重新渲染页面
是这么个意思啊
是这么个意思
所以说呢
我们对多么进行的一大堆改动
甭管你改动了多少次
这是同步代码
对吧
这一块是同步代码
它是从上到下依次运行的
那么改动完了过后
要等一会
等到那个浏览器
下一次拍照的时候
那么它才会执行这些改动
下一次渲染时间点到达过后了
那么对比
对比差异进行渲染
这个时候才进行渲染
说这个地方是一步的
它不是说我们改动过后了
马上渲染
它只要等一会
等到一定时间点到了的时候
然后对比差异
然后进行渲染
所以你要理解这个东西
然后我们才最终看到效果
对吧
最终用户看到效果
用户看到新的效果
中间是一段过程的
那么我们之前学习了
那个什么use effect对吧
这个use effect
这个玩意
它的时间点是什么了
它这个副作用的触发时间点
是渲染完成后
就是浏览器渲染完成后
用户看到效果之后
用户看到效果
就是新的渲染结果之后
那么这个时候才会运行use effect
也就是说use effect
它时间点是在这儿
use effect
它的时间点是在这儿
我们看一下
这样子就是说
之前的结果已经拿到了
现在我们又要做一些各种操作
那么我们就在运行use effect
通常情况下我们都使用
比方说还有什么component
不对
component的帮手还不对
那么这是use effect
那么中间这一部分时间
中间这一部分时间
我划过来
不然划不下了
中间这一部分
现在目前是这样子
点过来
好 这样子
use effect它是在这个时间点运行
但是有的时候
我们可能希望是这样子
它之前react对动物元素进行的改动
这个时候我们不能操作的
react是自行改动真实的动物元素的
但是有的时候我们想
手动的去控制一些真实的动物元素
当然这种情况很少
尽量不要去这样做
就是有些副作用操作
我们要控制真实的动物元素
尽量不要去这样操作
但是说如果你需要这样的操作的话
那么我们可能希望不要等到太晚
不要等到用户看到新的效果之后
我再去运行这个
那这个时间点实在是太晚了
太晚了
因为用户已经看到界面了
目以成周了
然后这个时候你再去改动真实动物元素
是不是用户去看到散了一下
对吧
用户看到散了一下
但这个太快了
你可能根本就感觉不到
因为它速度太快了
看一下吧
看一下我看能不能感知得到
反正有的时候我感知得到
有的时候感知不到
这个速度太快了
比方说我们这里有一个
H元素
H元素里边
我们这里写上一个n
我们这里是用useState
useState
这里我们写上一个useState
这里写个n
从零开始了
这里有一个n
接下来我们下面写个按钮
加
onclick
点击过后我们 set n
n加1
这个很简单的一个代码
保存
看一下
那么这里
加
一看就加了
对不对
好
接下来我们再写一个副作用函数
useFact
举个例子都是举例子
它这里边我们做什么事情呢
我每次渲染完过后
我得到这个真实动物元素
然后又把它的文字又改成
改成一个水积数
假设我们看一下有没有一个散动的效果
这里我们使用setn
setn
这样子
我们就不能使用setn了
因为这里边是
我们要写副作用操作
直接改变真实动物元素
我们这里写个ref
我们还要使用useRef
这里
heRef
useRef
好 这里放过来
我们这里找到这个he元素
操作一个真实动物元素
给它设置inner text
把它设置为mess
叫right down
设置个水积数
我们保留两位小数
保留两位小数
to fix
两位小数
保存
看一下
是不是散了一下
你看到没有
我这里不知道我这个录屏的帧数够不够
放心
你看
所以一开始看到您
然后看到这个7.6
也就是它等到用户的界面显示出来过后
然后再重新改变
太快了
是不是看到散了一下
我真的不知道你们能不能看到
我这里是能看到的
它确实散了一下
因为它界面它被渲染了两次
第一次渲染完成
已经看到新的数字了
比方说2
已经看到了
结果又运行UserFact
又运行这个
那么这个运行它又导致了
导致了又把它设为了一个水积数
对吧
还导致了设为水积数
所以说用户看到之前的数字
还没看清楚
马上又晃了一下
又变成一个水积数了
所以说这是有这么一个缺陷
当然这个东西并不算是缺陷
因为不要去老是去操作真设动
不然你用rex干嘛
你直接用原生的就行了
给你做了这么好的一个库出来
你结果你跑去用真设动
其实我们平时不应该用真设动
就说有的时候
如果真正的要需要操作真设动的话
那么用这个UserFact就不太合适了
它会看到一个散出的效果
当然如果你要做阿加克斯
那些无所谓
因为它不会组设
这样做其实有好处的
什么好处呢
它不会导致浏览器卡住
因为浏览器已经渲染出来了
已经渲染出了结果
所以说用户已经看到结果了
那么你这个时候
就待续进行一些副作用操作的话
它不会导致液面卡住
那么另外一个时间点就是在这
就在这
这个时间点了
是不是在浏览器渲染之前
对吧
在浏览器渲染之前
那么做一些事情都还没有
就是之前做了改动
但是还没有真实的渲染
那么这个时候去做一些事情
那么这个时候是哪些函数呢
就是
component
did mount
已经
component
did
update
就这个时候
就这些时候触发的函数
那么这两个都是内组件里面的生命周期方法
那么现在呢
现在就是有了这个东西
叫
layout effect
那么就是use
这个方法呢
它有点对应内组件里面的这两个方法
就是这顺便就说了
这个use effect
跟这两个的区别对吧
好
那么这个方法是浏览器
就是完成了多么改动
但还没有呈现给用户
也就是浏览器还没有完成渲染
就这个时间点
那么这个时间点了
跟那个就这两个是一样的
就是use
layout
effect
它的用法跟那个use effect
完全一样
一点区别都没有
什么一耐相
还说全部没有任何区别
只是说它的时间点在这
就这个区别
所以说我们现在再看一下
如果说我把这个东西改成了use
就不用use effect了
改成了use layout effect
改成了这个
你看一下
保存
是不是没有闪烁了
对吧
就非常流畅了
没有闪烁了
如果你说你要操作真实的动物的话
那么如果你这个要操作真实动物的
副作用的话
那你最好用这个
但是通常情况下我们不太会
通常情况下不说一定的
就讲这么一个道理
其他也没啥了
用法跟这个完全一样
一点区别都没有
只是时间点有区别
但是我建议大家尽量使用这个
这里还是说明一下
尽量应该尽量
使用use effect
因为它不会导致渲染组设
什么叫渲染组设呢
就是说
如果说你这边的代码
比方说了
做了很多很多各种复杂的动物操作
做了各种复杂的动物操作
那么你说夸张一点
比方说你做了5秒钟的动物操作
那么浏览器的渲染就会一直被延后
一直被延后
延后延后
这时间点会被延后的
它要等到你操作全部做完了之后
然后浏览器在一起统一渲染
那么这样子肯定会导致个浏览器
就像连滚动条都滚动不动了
导致个浏览器卡住
给用户造成的体验不好
而你使用如果使用use effect
它就不会
因为它之前已经渲染出来了
你后面再做任何事情
再复杂的事情
再卡的事情
它都不会导致
那当前页面
那导致你用户浏览不了
所以说尽量的使用use effect
如果出现了问题
再考虑使用use layout effect hook
就这么个意思
把这个问题说清楚就行了
其他的没啥了
就没啥了
这是关于这个东西
也就是以前的l组件里面
它是没有这个玩意的
没有这个时间点的
那么现在我们有了这个时间点
其实对于效率来说的话
就更好了
因为它不会导致浏览器被卡住
这是关于use layout effect